This is the first time we are having a puja in Brisbane,
Dnes máme po prvýkrát pudžu v Brisbane
and I'm happy so many have come here
a som šťastná, že mnohí sem prišli
You know that by puja you,
Viete, že pomocou pudže
you excite the Chakras within Me
vybudíte čakry, ktoré sú vo mne,
and you get lots of vibrations,
a vy získate veľa vibrácií
and you achieve,
a dosiahnete
suddenly, a height in your awareness.
zrazu výšku vášho vedomia.
You do achieve that, but
Vy to dosiahnete,
after some time they say that:
ale o nejaký čas povedia:
Mother, again we come down.
“Matka, opäť klesáme.”
Also, they were saying that:
Tiež hovoria:
"When we go to India we are all right,
“Keď ideme do Indie, sme v poriadku,
and when we come back, again we come down."
a keď sa vrátime, tak opäť klesáme.”
Luckily, now we have an Ashram,
Našťastie, teraz máme ašrám,
which is a very good thing.
čo je veľmi dobré.
To have an ashram itself is a, I must say,
Mať ašrám, to je, musím povedať,
is a very, very
je to veľmi, veľmi
positive thing because
pozitívne, lebo
that is how Ganesha is established here.
tak sa tu upevní Ganéša.
So Ashram is here for a collective living,
Je tu teda ašrám pre kolektívne bývanie,
but a collective living of spirituality.
ale pre duchovné kolektívne bývanie.
It's not just living here, but it is of spirituality.
Nie je to tu len na bývanie, ale pre duchovnosť.
And we have to know certain things about
A isté veci by sme mali vedieť
the discipline that we have to keep,
o disciplíne, ktorú musíme dodržiavať,
which is very important.
je to veľmi dôležité.
It's not just a house where are, some people
To nie je len dom, kde sa stretli nejakí ľudia,
have gathered together to live together,
stretli, aby spolu bývali,
but it has to have a discipline.
ale musí tu byť disciplína.
Then only you'll be helped
Len tak si pomôžete
because if you do not come
- lebo ak neprídete
to the Ashram with this idea
do ašrámu s touto myšlienkou,
that you are going there to ascend yourself,
že tam idete kvôli svojmu vzostupu,
it will make no difference
tak bude jedno,
whether you stay in the house
či zostanete doma
So there are two types of meditation,
Existujú teda dva druhy meditácie,
two types,
dva druhy,
where one is the meditation where -
jedna z nich je meditácia, kde -
we can call it the antarmana -
môžeme ju nazvať antarmana -
that we meditate inside ourselves,
keď meditujeme vo svojom vnútri,
to see for ourselves what's wrong with us,
aby sme uvideli, čo je v nás zlé
and how we have to correct,
a ako to máme napraviť,
what we have to do about it.
čo pre to môžeme urobiť.
And another is bahir mana,
A druhá je bahirmana,
which is outside,
je navonok,
how we have to live outside.
ako máme žiť navonok.
You have to have a discipline,
Musíte mať disciplínu,
which is not imposed on you
ktorá vám nie je nariadená,
but, very happily,
ale ktorú veľmi šťastne,
accepted
ktorú musíte prijať a musíte ju vstrebať.
For any art, say in India, I don't know here, but
Pre každé umenie, povedzme v Indii, neviem, ako tu, ale
you have to put yourself into a rigorous training
musíte podstúpiť tvrdý výcvik,
to achieve any height.
aby ste dosiahli nejakú výšku.
You cannot haphazardly move about it.
Nemôžete sa v tom pohybovať náhodne.
You cannot take just easily everything.
Nemôžete všetko brať len naľahko.
In Sahaja Yoga there is no tapascharya,
V Sahadža joge nie je tapasčarya,
there is no penance for you.
niet žiadneho pokánia.
It's all blessings.
Všetko sú požehnania.
But one should not get lost with those blessings,
Ale človek by sa nemal v tých požehnaniach stratiť,
if you have to really get into yourself
ak máte naozaj pre seba získať
in its full depth.
ich plnú hĺbku.
So, for the antarmana it is important
Takže pre antarmanu je dôležité,
that you all should meditate,
aby ste všetci meditovali,
morning and evening, every day.
ráno a večer, každý deň.
Is all right even if you do not brush your teeth,
Je v poriadku, ak si neumyjete zuby,
but you must meditate is an important thing.
ale musíte meditovať, to je dôležité.
That is the reason I find that in the West
Zistila som, že pre toto sú na Západe
again cleaning, again catching.
znovu sa čistia, znovu sú napádaní.
Every time I come... [I] find somebody is suffering
Vždy keď prídem…nájdem niekoho, kto trpí,
from either... for some sort of a conditioning,
či už kvôli nejakým podmienenostiam
or say, some sort of a baddha,
alebo, povedzme, kvôli nejakej baddhe,
It comes and goes.
Prichádza to a odchádza.
It is not something that is detached permanently.
Nie je to niečo, od čoho sa navždy odpútame.
As we have to take our bath every day,
Tak, ako sa musíme každý deň kúpať,
in the same way we have to wash ourselves within.
rovnako sa musíme umývať zvnútra.
So meditation is the antarmana
Meditácia je teda antarmana
tapaha, as you can call it.
tapaha, ako ju môžete nazývať.
But it's not such a Tapaha even.
Ale nie je to dokonca ani taká Tapaha.
You don't have to go to Himalayas and sit there.
Nemusíte ísť do Himalájí a tam sedieť.
You have to just do this meditation
Musíte len meditovať
early in the morning.
skoro ráno.
In the Sahaja Yoga system,
V systéme Sahadža jogy,
I would say the best that is working out
povedala by som, najlepšie pracujú
is in Germany and in Austria, these two;
v Nemecku a v Rakúsku, v týchto dvoch,
and also England, but not to that extent.
a tiež v Anglicku, ale nie až tak.
I would say these two are working out the best;
Povedala by som, že v týchto dvoch pracujú najlepšie,
and thirdly, in Rome.
a po tretie v Ríme.
They too have ashrams of the same kind,
A tiež majú rovnaké ašrámy,
but for them it is very important to achieve
ale pre nich je veľmi dôležité dosiahnuť
the heights of Sahaja Yoga.
výšky Sahadža jogy.
Absolutely. Nothing is more important.
Úplne. Nič nie je dôležitejšie.
Invariably, in all these ashrams
V týchto ašrámoch som stále
I've seen people get up at four o'clock.
videla ľudí, ako vstávajú o štvrtej.
I also get up every day at four.
Ja tiež každý deň vstávam o štvrtej.
Then I may sleep later on,
Potom môžem neskôr spať,
but at four o'clock I am up.
ale o štvrtej som hore.
They take their baths,
Dajú si kúpeľ,
get ready for the pujas,
pripravia sa na pudže
and then sit down and do about
a potom si sadnú - tak na
five, ten minutes puja of the photograph,
päť, desať minút robia pudžu pri fotografii -
and then meditate.
a potom meditujú.
Then they go and have some breakfast or something.
Potom idú na raňajky a tak.
Then when they come home from work,
Potom, keď sa vrátia domov z práce,
also they sit down together to meditate,
si tiež spolu sadnú a meditujú,
that's the collective part of it,
to je tá kolektívna časť,
or discuss whatever is to be done, what,
alebo debatujú o tom, čo treba urobiť,
how are we to propagate Sahaja Yoga.
ako budeme propagovať Sahadža jogu.
They just talk about Sahaja Yoga,
Proste hovoria o Sahadža joge
or they decide what should be done,
alebo sa rozhodnú, čo by sa malo urobiť,
what is the best way
ako najlepšie
to solve the problems of Sahaja Yoga.
vyriešiť problémy Sahadža jogy.
And then in the night, before sleeping,
A potom v noci pred spaním
invariably all of them,  all of them,
vždy všetci, každý,
one and all, even children before sleeping,
každý jeden, dokonca aj deti pred spaním
soak their feet in the water,
si kúpu nohy vo vode,
sit for meditation, and sleep.
sedia a meditujú a idú spať.
That's why I find Austria has come up so well,
Zistila som, že preto Rakúšania tak napredujú
and Germans.
a Nemci.
You know, Germans are like that.
Viete, Nemci sú takí.
If something gets into their heads,
Ak si niečo vezmú do hlavy,
for them that's the most important thing;
tak sa to pre nich stane najdôležitejšie;
then they do not sort of fickle out.
potom už nie sú prelietaví.
There's no...
Neexistuje...
they don't have any compromises on those points.
v tom nemajú žiadne kompromisy.
And they make their body work hard.
A prinútia sa tvrdo pracovať.
Now, what is the Tapa in this thing here
Čo teda znamená Tapa
- the penance?
- pokánie.
That our body is used to some sort of a life.
To, že naše telo je zvyknuté na istý druh života.
India also, we are all like that in India
Tiež v Indii, v Indii sme všetci takí
- everybody will get up in the morning,
- každý ráno vstane
and they will sit for puja,
a sadnú si k pudži,
or they will sit for meditation.
alebo si sadnú k meditácii.
I mean, that goes without saying,
Myslím, že je to samozrejmosťou,
you don't have to tell them.
nemusíte im nič hovoriť.
Because that's the traditional thing to do in India:
Lebo v Indii je to tradícia:
always when they get up, have their bath,
vždy keď vstanú, dajú si kúpeľ,
they always do some puja,
vždy robia nejakú pudžu,
all of them.
všetci.
If they're Christians, also, they'll sit down and pray.
Tiež aj keď sú kresťania, sadnú si a modlia sa.
Muslims, they'll do Namaz.
Moslimovia budú robiť namaaz.
That's a kind of a practice,
Je to druh praxe
and the breeding of the family.
a vychovávanie v rodine.
Here I find that the parents
Tu zisťujem, že rodičia
do not take the responsibility
nepreberajú zodpovednosť
to pass on any information to children
za odovzdanie všetkých informácií deťom
about disciplining themselves,
o tom, ako sa umravniť,
because children are also extremely aggressive.
lebo deti sú tiež veľmi agresívne.
They don't want to know about it.
Nechcú to vedieť.
So the parents also dare not tell them
Takže rodičia sa im neodvážia povedať:
that: "It is good for you, please do it this way;
„Toto je pre teba dobré, rob to takto, prosím;
it is better that you meditate."
je lepšie, keď medituješ.”
They're afraid that they may lose their children
Obávajú sa, že by mohli stratiť svoje deti,
if they tell them like this.
ak im to takto povedia.
Or, "You pray", or "You get up at this time".
Alebo “modli sa”, alebo “vstávaj v tomto čase”.
You dare not tell them that you get up at this time.
Netrúfate si im povedať, aby vstávali v takom čase.
This is the greatest crime in the West
Toto je na Západe najväčší zločin,
if you tell them that:
ak im poviete: “Musíš vstať o štvrtej” - abbah.
It's like the worst punishment.
Je to ako najhorší trest.
But once you start getting up in the morning,
Ale ak raz začnete ráno vstávať,
you'll get the habit, and then you'll sleep early.
vytvoríte si zvyk, a potom pôjdete skoro spať.
Then you can sleep early.
Potom môžete ísť skoro spať.
Getting up in the morning, really,
Vstávať ráno vám skutočne
will help you for the whole day.
pomôže na celý deň.
So start this kind of a practice.
Začnite teda s touto praxou.
You must meditate every day,
Musíte meditovať každý deň,
and this is the reason why I find people,
a to je dôvod, prečo nachádzam ľudí,
something gone wrong.
niečo sa pokazilo. To je zlé, tamto je zlé;
they're caught up here and there. Why should you?
sú napadnutí tu i tam. Prečo by ste mali byť?
Day by day, you must rise.
Deň za dňom by ste mali stúpať.
Day by day, you should be at a much higher state,
Deň za dňom by ste mali byť v oveľa vyššom stave
and this new breeding has to come within us,
a táto nová výchova musí do nás prísť,
that we are Sahaja Yogis.
že sme sahadžajogíni.
And we are not here only,
A nie sme tu len preto,
just to have good food and to have a nice time
aby sme mali dobré jedlo a pekné chvíle
or nice meetings, but we are here
alebo pekné stretnutia, ale sme tu preto,
to become those unique personalities,
aby sme sa stali jedinečnými osobnosťami,
which are required to raise the humanity
ktoré sú nevyhnutné pre pozdvihnutie ľudstva
to a higher state.
na vyššiu úroveň.
So you have to be, now, responsible for yourself.
Teda teraz musíte byť zodpovední sami za seba.
You have to look after yourself
Musíte sa o seba starať
and you have to tell yourself:
a musíte si povedať:
please now behave yourself."
prosím, teraz sa správaj slušne.”
Otherwise, Sahaja Yoga is lost to you.
V opačnom prípade Sahadža jogu stratíte.
It's not going to help you much.
Nepomôže vám veľmi.
We might increase in quantity,
Možno sa rozšírime do počtu,
but quality-wise we'll be missing;
ale kvalita bude chýbať
and one attack of negativity can finish
a jeden útok negativity môže zničiť
such a quantity that we think is too much
také množstvo, ktoré si myslíme, že je dostatočné
- it has happened once.
– raz sa to stalo.
So now, all of you must develop
Takže teraz si musíte všetci rozvinúť
that dedication to yourself,
tú oddanosť k sebe,
to find out what's your problem,
zistiť, čo je váš problém
and how you have to correct it.
a ako ho máte napraviť.
If it is done every day, I can assure you,
Ak sa to robí každý deň, môžem vás uistiť,
you will have no problem of any kind.
nebudete mať žiadne problémy.
Your thoughts will stop,
Vaše myšlienky sa zastavia,
your problems will be solved,
vaše problémy sa vyriešia
and you'll have no catches at all,
a nebudete mať vôbec žiadne napadnutia,
because you have washed them off.
lebo ich všetky zmyjete.
But if you leave them on your being,
Ale ak ich necháte na svojej bytosti,
then they grow, and they become big.
tak budú rásť a budú veľké.
So there should be no lethargy,
Nemala by tu byť teda žiadna letargia,
as far as meditation is concerned,
čo sa týka meditácie,
but joyfully you'll start doing, after some time.
ale po nejakom čase to budete robiť s radosťou.
You won't be happy if you have not done it.
Nebudete spokojní, ak ste to neurobili.
But in the beginning you'll have to goad yourself,
Ale na začiatku sa musíte sami vyprovokovať
and tell yourself
a povedať si,
that this body has to be cleaned;
že toto telo sa musí vyčistiť,
but more than that body,
ale viac ako toto telo,
this mind and intellect, both of them,
táto myseľ a tento intelekt, oboje
To be an instrument of God,
Na to, aby ste boli nástrojom Boha,
you have to be perfect,
musíte byť dokonalí,
perfect personality,
dokonalá osobnosť,
otherwise we may not be able to communicate
inak možno nebudeme schopní odovzdať
the message of Sahaja Yoga in the proper way.
odkaz Sahadža jogy správnym spôsobom.
Many people say that:
Mnohí hovoria:
"We are surrendered to Mother,
“Sme odovzdaní Matke
and we are surrendered to Her,
a sme Jej odovzdaní
and as surrendering we'll get everything."
a odovzdaním dostaneme všetko.”
But what are you surrendering?
Ale čo odovzdávate?
Is that a clean heart,
Je to čisté srdce,
or a heart full of all kinds of wrong things?
alebo srdce plné rôznych zlých vecí?
Or is that the intelligence,
Alebo je to inteligencia,
which is a very superior type of clean intelligence?
ktorá je veľmi kvalitná, čistá inteligencia?
Or else, are you coming out
Alebo inak prichádzate
with all your arrogance?
so všetkou vašou aroganciou?
So though there is the Ganges of Sahaja Yoga flowing,
Takže aj keď Gangy Sahadža jogy prúdia,
still you have to have the depth of a pitcher.
stále musíte mať hĺbku džbánu.
A stone cannot fetch any water.
Kameň nemôže nabrať žiadnu vodu.
Same with children.
Rovnako je to s deťmi.
Of course, as they'll be going to India,
Samozrejme, ak pôjdu do Indie,
I am sure they'll form proper routines,
som si istá, že si vytvoria správne návyky
It is obvious that we have never had
Je zrejmé, že sme na Západe nikdy nemali
the sense of Divinity in the West.
zmysel pre Božské.
Whatever we had, whatever we got
Čo už sme mali, čo máme
from the church or from any
od cirkvi alebo od akejkoľvek
synagogue or something like that,
synagógy, alebo niečo také,
which was only Sunday to Sunday, Sunday to Sunday;
bolo vždy len od nedele do nedele, od nedele do nedele,
for a Muslim it is Friday to Friday, Friday to Friday,
pre moslimov je to od piatku do piatku, od piatku do piatku,
finished.
hotovo.
But that has led them nowhere.
Ale to ich nikam nedoviedlo.
So we have to do something about it.
Musíme s tým teda niečo urobiť.
Problems will be solved in no time.
Problémy budú okamžite vyriešené.
You don't have to sit down and contemplate
Nemusíte sedieť a premýšľať
and worry: how will you solve your problem?
a robiť si starosti - ako vyriešite svoj problém?
It will be solved.
Bude vyriešený.
But what cannot be solved
Ale čo nemôže byť vyriešené,
is the habits you have developed,
sú zvyky, ktoré ste si vytvorili,
habits of lethargy.
návyky letargie.
I can understand in London
Rozumiem, ak sú v Londýne
if the people are lethargic, but they are not.
ľudia letargickí, ale nie sú.
They have become extremely,
Stali sa mimoriadne,
active,
aktívni
and also dedicated.
a tiež oddaní.
How they have achieved it?
Ako to dosiahli?
Only by knowing that this dedication brings forth
Jedine poznaním, že táto odovzdanosť prináša silu,
all the cleansing, and all the powers.
všetko čistenie a všetky sily.
Now, supposing this instrument is not clean.
Povedzme, že tento nástroj nie je čistý.
You won't be able to even hear Me,
Nebudete schopní ma ani počuť,
it is useless.
je zbytočný.
So our instrument has to be perfect
Náš nástroj musí byť teda dokonalý
to manifest Sahaja Yoga.
na vyjadrenie Sahadža jogy.
If it is not, all the defects can have double effects;
Ak nie je, tak všetky vady majú dvojaký vplyv;
like, first it will affect you,
najskôr vplývajú na vás,
you can never feel the full advantage of Sahaja Yoga,
nikdy nemôžete cítiť úplné výhody Sahadža jogy,
and secondly it will affect the people who will meet you,
a po druhé, bude to vplývať na ľudí, ktorí vás stretnú,
and gradually they'll find out
a postupne zistia,
there's something wrong with you.
že s vami nie je niečo v poriadku.
"Some sort of a subdued madness",
"Akési tlmené šialenstvo,"
they'll say, "this Sahaja Yoga is,
povedia, “je táto Sahadža joga,
because I don't find anything great about this man.
lebo nenachádzam nič ohromného na tomto človeku.
He's halfway here and halfway there."
Je spolovice tu a spolovice tam.”
Once you start getting deeper into your being,
Akonáhle sa začnete dostávať hlbšie do svojej bytosti,
you'll be amazed that you can develop
budete prekvapení, že si môžete rozvinúť
such capacities
také schopnosti,
that you will be amazed at yourself.
že sa budete diviť sami sebe.
Of course, there are blessings, there are miracles,
Samozrejme, sú tu požehnania, sú tu zázraky,
but think of your own capacities.
ale myslite na svoje vlastné schopnosti.
What are your capacities?
Aké sú vaše schopnosti?
How far are you able to do
Čo všetko ste schopní urobiť
something about curing people?
pre liečenie ľudí?
We have few people in Bombay,
V Bombay máme zopár ľudí
and very few people in Pune also.
a tiež veľmi málo v Pune.
But they are available for curing.
Ale sú schopní liečiť.
Some of them are going to villages.
Niektorí z nich idú do dedín.
Now they have asked Me to give them a jeep,
Teraz ma požiadali, aby som im dala džíp,
so they could take a music party to the villages
aby mohli zobrať na dedinu aparatúru
and sing there,
a spievať tam
and achieve
a získať
a greater number of Sahaja Yogis.
viac sahadžajogínov.
But when they come back, immediately,
Ale keď sa vrátia, tak okamžite,
whether they come in the daytime or in the night,
či sa vrátia cez deň alebo v noci,
immediately they wash their feet
okamžite si umyjú nohy
before the photograph.
pred fotografiou.
Also to protect yourself,
Tiež pre svoju ochranu
you have to give yourself a bandhan,
si musíte robiť bandhan,
all the time.
vždy.
It is not you should say: "Now, I'm all right."
Nemali by ste povedať: “Teraz som v poriadku.”
You should not say that: "I am perfect."
Nemali by ste hovoriť: “Som dokonalý.”
Never, never think like that.
Takto nikdy, nikdy nerozmýšľajte.
The moment you start thinking you are perfect,
V momente, keď si začnete myslieť, že ste dokonalí,
you are finished.
ste skončili.
So before going out, you must give a proper bandhan.
Teda predtým, ako idete von, si musíte urobiť poriadny bandhan.
Also before sleeping you must give a proper bandhan.
Tiež pred spaním si musíte urobiť riadny bandhan.
Put your attention to your Sahasrara and then sleep.
Pozornosť dajte do Sahasráry a spite.
It's very amazing how things work out.
Je to veľmi úžasné, ako sa veci vypracujú.
Immediately you will know a person
Okamžite budete poznať človeka,
is meditating or not, immediately.
či medituje, alebo nie, okamžite.
It's like he is a person who
Je to ako človek, ktorý
has given a bath to the child.
kúpe dieťa.
Though he has given a bath to the child,
Aj keď kúpe dieťa,
still he has not taken a bath.
stále si sám nedal kúpeľ.
You can make it out, the difference between the two.
Medzi týmito môžete poznať rozdiel.
In the same way, those who have been meditating
Rovnako tak tí, ktorí meditujú
every day, morning and evening,
každý deň ráno a večer,
not much time needed.
nepotrebujú veľa času.
You see, we waste all our time
Vidíte, strácame všetok náš čas
in something nonsensical.
na niečom nezmyselnom.
When there is complete understanding of yourself,
Ak je tu úplné poznanie seba
and complete understanding of these vibrations,
a úplné poznanie vibrácií,
then only you can handle them properly.
len tak ich môžete správne používať.
All this knowledge is for you.
Všetko toto poznanie je pre vás.
Is absolutely free as you know,
Ako viete, je úplne zadarmo
and all this mastery can be yours.
a všetko toto majstrovstvo môže byť vaše.
So do not just get satisfied:
Takže sa len tak neuspokojte:
"All right, today's Sunday, we'll go to the church,
“Dobre, dnes je nedeľa, pôjdeme do kostola,
take the hymn book, let us sing this hymn number
zoberieme si spevník, spievajme pieseň číslo
such-and-such, again sit down, get up, sit down."
to a to, znovu si sadnime, postavme sa, sadnime si.”
Come back home just the same.
Domov sa vrátime úplne rovnakí.
So today I have really thought of telling all of you
Takže dnes som naozaj musela povedať vám všetkým,
that you have to develop the depth within yourself.
že si musíte v sebe vyvinúť hĺbku.
And if you cannot develop that depth,
A keď si túto hĺbku nemôžete rozvinúť,
then you are still a mediocre.
potom ste stále priemerní.
Actually all these great secrets about the Goddess
Vlastne všetky tieto veľké tajomstvá o Bohyni
or Her powers, were not told to anyone like that.
alebo Jej silách neboli nikomu takto vypovedané.
Never.
Nikdy.
Only when they had completed their oneness
Jedine vtedy, keď dovŕšili svoje zjednotenie
- I would say the full idea, full understanding
– povedala by som úplné pochopenie, úplné porozumenie
between the oneness of God
medzi zjednotením Boha
and your relationship with that,
a vaším vzťahom k nemu,
absolutely –
úplné,
nobody would do anything before that.
dovtedy by nikto nič neurobil.
Now the days are, of Sahaja Yoga, are so simple
Dnešné dni Sahadža jogy sú veľmi jednoduché,
that as soon as you get Realization,
v tom, že hneď, ako získate Realizáciu,
you can start giving Realization to others.
môžete dávať Realizáciu ďalším.
Immediately.
Okamžite.
Just under your hand you will see
Pod svojou rukou budete vidieť, ako sa Kundalini bude pohybovať.
You put your hand on somebody's head,
Položíte svoju ruku niekomu na hlavu
and you'll find that person gets realization.
a zistíte, že ten človek dostal Realizáciu.
It's a fact.
Je to tak.
It just works that way.
Takto to jednoducho pracuje.
But that means, for many:
Ale pre mnohých to znamená:
"Oh, there's nothing to be done.
“Ó, netreba nič robiť.
After all, is all done by Mother,
Nakoniec, všetko robí Matka,
we have just achieved something."
my sme len niečo dosiahli.”
You can always understand that
Vždy môžete chápať,
Mother can only work out a very good instrument,
že Matka môže pracovať len s veľmi dobrým nástrojom
and not a weak instrument.
a nie so slabým nástrojom.
So now, we have some very great Sahaja Yogis
Teraz teda máme niekoľko veľmi jedinečných sahadžajogínov,
who have gone very deep into it.
ktorí do toho prenikli veľmi hlboko.
Invariably, whenever I asked,
Vždy keď som sa opýtala,
they say: "Mother, every day we worship.
povedali: “Matka, každý deň uctievame.
We worship morning and evening, every way, day.
Uctievame ráno a večer, všetkými spôsobmi, každý deň.
and sit down before Your photograph
a sedíme pred Tvojou fotografiou
and worship Your photograph,
a uctievame Tvoju fotografiu,
or else in the morning time also
alebo tiež aj ráno
we do something like that."
robíme niečo takéto.”
And amazingly, you can make them out immediately.
A prekvapivo, okamžite to na nich poznať.
There may be six hundred people at the airport,
Môže byť na letisku šesťsto ľudí,
but immediately I know
ale okamžite viem,
who has been meditating every day.
kto medituje každý deň.
Now, it is for us.
Teraz, je to pre nás.
We have been doing Sahaja Yoga for the last,
Robili sme Sahadža jogu posledných
now, more than twenty years,
viac ako dvadsať rokov
and now we are entering into twenty-first year,
a teraz vstupujeme do dvadsiateho prvého roku,
we can say; but I'm ready, you see, it is like that,
môžeme povedať, ja som ale pripravená, viete je to tak,
because now it was 1970, and now it is 1990,
lebo teraz to bol 1970 a teraz je 1990,
so it is all this thing, plus ninety-one.
takže po celý tento čas, plus deväťdesiat jeden.
So much time we have had.
Tak veľa času sme mali.
Of course, I would say,
Samozrejme, musím povedať,
but whatever time you got the Realization,
ale kedykoľvek ste získali Realizáciu,
I did not judge how far you were in it.
ja vás nesúdim, ako ďaleko ste sa dostali.
I said: "First let them have their Realization."
Hovorím: “Najskôr nech dostanú Realizáciu.”
They got their Realization.
Dostali svoju Realizáciu.
So once they got their Realization, you see,
Teda ak raz dostali Realizáciu, vidíte
people who have really
ľudí, ktorí skutočne
felt the responsibility,
cítili svoju zodpovednosť
from the very first day they got to it,
od prvého dňa, keď ju dostali,
from the very first day.
od prvého dňa. Nemusela som im hovoriť.
I'm not talking about Indians, I'm talking about others.
Nerozprávam o Indoch, hovorím o druhých.
And they have done, they have shown
A urobili, ukázali
tremendous improvement, tremendous.
obrovské zlepšenie, obrovské.
We have been sending you Indian boys from there,
Posielali sme vám odtiaľ indic- kých chlapcov, indické dievčatá,
just for you to know that
len aby ste vedeli,
they can also help you in Sahaja Yoga.
že vám tiež môžu pomôcť v Sahadža joge.
Definitely can help you.
Určite vám môžu pomôcť.
You have to have a proper type of a person,
Musíte mať správneho človeka
and you'll be amazed at the way they are,
a budete prekvapení, akí sú,
that they can impart everything,
že všetko môžu odovzdať
and they are least bothered about their ego.
a najmenej sa obťažujú svojím egom.
There's no ego at all.
Nie je v tom vôbec žiadne ego.
So you are not achieving all this for your ego.
Teda toto všetko nedosahujete vďaka svojmu egu.
You are achieving it because
Dosahujete to,
you are a seeker,
lebo ste hľadači
and now you have become a Sahaja Yogi.
a teraz ste sa stali sahadžajogínmi.
So it is to be understood that it's not
Treba teda pochopiť, že to nie je
something like a advantage in money wise,
ako nejaká výhoda v zmysle peňazí,
or something that I have to have a power,
či niečo, ako že musím mať moc, to, tamto;
because if you do not meditate,
lebo ak nemeditujete,
your attention will go to such things.
vaša pozornosť sa bude uberať k takým veciam.
Immediately you'll start thinking:
Okamžite začnete premýšľať:
Can I become the leader?
“Môžem sa stať lídrom?”
All right, if not: "Should I debase the leader?
Dobre, ak nie: “Mal by som lídra zlikvidovať?
How can I insult him?
Ako ho môžem uraziť?
How can I fight for that? How can I do that?
Ako môžem o to bojovať?
How can I work it out this way?"
Ako môžem toto vypracovať?”
You try to insult also.
Snažíte sa tiež urážať.
If not possible, you might use violence sometimes,
Ak to nie je možné, môžete niekedy použiť násilie,
anger,
hnev,
because you are not yet, I should say,
lebo ešte nie ste, povedala by som,
that much evolve, evolved,
tak veľmi vyvinutí, rozvinutí,
so much mature, so much wiser.
tak veľmi zrelí,
So now, what you have to do
Takže teraz, čo musíte urobiť,
is to... at the very
je … na samom
first shot when you get up in the morning,
začiatku, keď ráno vstanete,
you first say that: "Let me see,
ako prvé povedzte: “Pozrime sa,
what is my responsibility as a Sahaja Yogi?"
čo je moja zodpovednosť ako sahadžajogína?”
After some time you will start enjoying it,
Po nejakom čase sa tým začnete tešiť,
because it will give you such tremendous powers,
lebo vám to dá tak ohromné sily,
such tremendous experience.
tak veľkú skúsenosť.
Now then, you just sit down with very humble mind,
Teraz teda,
and first of all say: "Mother, if I have any ego, please take away.
a ako prvé povedzte: “Matka,
Mother, if I have any conditioning,
Matka, ak mám nejaké predsudky,
please take away; because
prosím, zober ich, lebo som hľadačom skrz-naskrz,
I don't want all these things."
tieto veci nechcem.”
But if you do not meditate,
Ale ak nemeditujete,
then this Mr. Ego will secretly crawl upon you,
tak tento pán Ego sa do vás tajne vplazí
and you may try to become the leader,
a môžete skúsiť stať sa lídrom
or some sort of an assertion you'll do,
alebo si budete robiť nejaké nároky,
some sort of a stupid ego actions,
nejaké hlúpe egoistické skutky,
which we have many in Sahaja Yoga.
ktorých máme v Sahadža joge dosť.
If you write them down,
Ak si ich zapíšete, nebudete vedieť prestať sa smiať.
the only way to protect yourself is to do
jediný spôsob, ako sa uchrániť, je
the meditation in the morning and evening,
meditovať ráno a večer
and also to keep yourself in complete bandhan.
a byť stále v úplnom bandhane.
Yours is a very important role
Vaša úloha je veľmi dôležitá
and a very important time,
a čas je veľmi dôležitý,
You have no idea,
Neviete si predstaviť,
that in the history of spirituality
že v histórii duchovnosti
no one could do so much as you can do.
nikto nemohol urobiť tak veľa, ako môžete vy.
So, if you really
Takže ak skutočne
do the Antarmana,
robíte Antarmana,
if you really see inside yourself,
ak skutočne vidíte do seba,
while meditating you see yourself, your chakras and all that,
pri meditácií sa sledujete,
and then you find out this introspection:
a potom objavíte introspekciu:
Why am I like this?
“Prečo som takýto?”
Just separate from yourself, see for yourself:
Len sa od seba oddeľte, aby ste sa videli:
"Why am I like this? Why I did like this?
“Prečo som takýto?
Why do I think like this? Who am I?"
Prečo takto rozmýšľam?
These questions when answered,
Keď budú tieto otázky zodpovedané,
you will know all your worth, your value.
budete poznať svoju cenu, svoju hodnotu.
I do not know how much I should stress,
Neviem, koľko by som mala zdôrazňovať,
how much more is needed to stress
koľko je potrebné zdôrazňovať
the importance of meditation, every day.
dôležitosť každodennej meditácie.
Like these advertisements you see,
Vidíte, ako táto reklama,
on your head, and:
vašu hlavu a:
Buy this, buy that, buy, buy, buy, buy, buy.
“Kúpte si toto, kúpte si tamto, kúpte, kúpte, kúpte, kúpte.”
It acts.
Funguje to.
In the same way, you have to every day
Rovnako sa musíte každý deň
bombard yourself: "Now, meditation.
bombardovať: “Teraz meditácia.
Get to meditation. Get to meditation."
Dostaň sa do meditácie. Choď do meditácie.”
Then you'll be surprised
Potom budete prekvapení,
that when you'll go out, you'll see something beautiful;
že keď pôjdete von
immediately you'll get into thoughtless awareness.
okamžite sa dostanete do bezmyšlienkového vedomia.
Don't have to do.
Nemusíte to robiť.
As soon as you'll meet a Sahaja Yogi, immediately into thoughtless;
V momente, keď stretnete sahadžajogína,
the other person, you both will go.
obaja, vy aj ten druhý.
Everything you start enjoying in a very different manner.
Začnete sa všetkému tešiť
And such beautiful feelings come in,
A prídu také nádherné pocity,
such beautiful security is built up
vybuduje sa taká nádherná istota,
that you are surprised:
že ste prekvapený:
"How I could be like that?
“Ako som mohol byť taký?
How I could feel these securities just expressing
Ako som mohol cítiť tieto istoty,
themselves in such a beautiful manner?"
ktoré sa vyjadrujú tak nádherne?”
Because if you are, say, washed and clean
Lebo ak ste, povedzme, umytí a čistí
- simple thing, everyday life –
– je to jednoduché, každý deň
then before touching any, everything you are careful
skôr, ako sa niečoho dotknete, ste opatrní,
that you don't again spoil them.
aby ste to znovu nezašpinili.
If there's a sari, which is dirty, absolutely dirty,
Ak je sárí špinavé,
then if there are two spots or hundred spots,
tak či sú tam dve škvrny alebo sto,
makes no difference.
na tom nezáleží.
But when it is absolutely clean, then
Ale keď je úplne čisté, tak
even the slightest spot you can get worried,
aj kvôli najmenšej škvrne sa môžete trápiť,
because everybody will see that.
lebo to každý uvidí.
In the same way,
Rovnako,
unless and until you cleanse yourself every day,
pokiaľ sa nebudete každý deň čistiť,
you will not know what's wrong with you.
nebudete vedieť, čo je s vami zlé.
I hope you'll pay full attention to what I've said here today,
Dúfam, že sa budete plne venovať
with full attention
s plnou pozornosťou
on your inner being
na vašej vnútornej bytosti
projecting out,
vyžarovať,
like a witness to yourself.
ako svedok seba samého.
Just see how you talk to others:
Sledujte, ako s druhými hovoríte:
"Why should I talk like that?
“Prečo by som mal takto hovoriť?
What is the need to talk?"
Prečo treba hovoriť?”
And then you'll start understanding
A potom začnete rozumieť,
that behind all this
že za tým všetkým
is some sort of a funny thing going on in my brain,
je nejaká smiešna vec, ktorá sa deje v mojom mozgu
and this brain has to be corrected
a tento mozog treba napraviť
- Very important.
– veľmi dôležité.
Now, at the end of the day we should find out:
Teraz,
What good things I have done for Sahaja Yoga?
“Čo dobré som urobil pre Sahadža jogu?”
Also, we can find out, "How I have been
Tiež môžeme zistiť:
not up to the point in Sahaja Yoga?"
pred Sahadža jogou?”
If it could be done,
Ak je to možné,
you find out: "How far I have gone
zistite: “Ako ďaleko som zašiel
with these powers to spread Sahaja Yoga?
s týmito silami v rozširovaní Sahadža jogy?
How far I can go?"
Ako ďaleko môžem zájsť?”
It's really remarkable because,
Je to naozaj pozoruhodné, pretože
as I told you, in Austria we have some boys
ako som vám hovorila, v Rakúsku
who are all the time researching about Sahaja Yoga.
ktorí stále skúmajú Sahadža jogu.
They have read the book of Adi Shankaracharya,
Čítali knihu od Adi Šankaračariu,
which I have not yet read.
ktorú som ešte nečítala.
They have read all kinds of things,
Čítali všeličo,
just to find out how far they are,
aby zistili, ako sú ďaleko,
and as a result
a dôsledkom toho
they themselves went on developing
sa sami vyvíjajú
very, very deep into their beings;
veľmi, veľmi hlboko vo svojej bytosti;
but the way, you see,
ale ten spôsob, ako vidíte,
you go on developing deep, deep, deep, deep, deep,
vyvíjate sa hlbšie,
and you'll be amazed the deeper you go,
a budete prekvapení, čím hlbšie idete,
you won't show off, you won't show off.
nechcete sa predvádzať, nechcete sa ukazovať.
You'll just emit.
Jednoducho budete vyžarovať.
Like, one gentleman once came to My house
Ako raz jeden pán prišiel ku mne domov
and they said, "Mother, some cooler has come inside.
a povedal: “Matka,
It looks some cooler has come inside. Ya, ya, there's a cooler coming."
Zdá sa, akoby dnu prišiel nejaký ventilátor.
He didn't say anything, didn't do anything.
Nič nehovoril, nič nerobil.
Just walking inside the house:
Len sa v dome prechádzal:
Some cooler has come.
“Prišiel chladič.”
You just felt, you know;
Práve ste cítili, viete,
like in the forest if you go,
ako keď idete do lesa
and you find complete silence, even the birds are not twittering,
a objavíte úplné ticho,
then know there's a tiger sitting there.
tak viete, že tam sedí tiger.
Tiger doesn't do anything; it's just sleeping maybe, poor thing.
Tiger nič nerobí,
But the whole place is awed by his presence, you see.
Ale celé miesto je jeho prítomnosťou vystrašené,
In the same way, a Sahaja Yogi, anywhere, will stand out.
viete. Rovnako sahadžajogín,
Look at these saints, they didn't know
Pozrite na týchto svätcov, nevedeli
how to raise even the Kundalini,
ani, ako dvíhať Kundalini,
but they were very pure people.
ale boli veľmi čistí ľudia.
They never raised anybody's Kundalini.
Nikdy nikomu nedvihli Kundalini.
They never gave Realization to anyone.
nedali Realizáciu.
They were extremely pure people.
Boli extrémne čistí.
There was no impurity left in them.
Nebola v nich žiadna nečistota.
And so, how much they could produce:
A ako veľa mohli vytvoriť:
what poetry, what work,
akú poéziu,
what spiritual, spiritual ideas,
aké duchovné myšlienky,
what sayings; I mean, tremendous –
aké výroky; myslím, že ohromné,
such depth in whatever they did,
taká hĺbka vo všetkom, čo robili,
such effectiveness.
také účinné.
Now, we are here to gain our spirituality,
Sme tu preto, aby sme získali duchovnosť,
not to gain money,
nie aby sme získali peniaze,
not to gain positions,
získali postavenia,
powers - nothing. We are here to gain our spirituality,
moc – nič také.
and in that spirituality, it's all there.
a v tejto duchovnosti je všetko.
All the satisfaction,
Celá spokojnosť,
everything is there.
všetko je v tom.
It will have an effect on the children.
Bude to mať vplyv na deti.
It will have an effect on the surroundings,
na okolie,
in every way, and the personality.
v každom smere,
So it's not a question also individuals doing that,
Takže to nie je otázka, že robiť to jednotlivo,
but collectively doing it.
ale kolektívne.
The collective should look a beautiful thing.
Kolektív by mal vyzerať nádherne.
So you should have, I would say, in an ashram,
Takže by ste mali mať, povedala by som, v ašráme
a collective meditation.
kolektívnu meditáciu.
In Austria they do it early in the morning,
V Rakúsku to robia skoro ráno,
four o'clock, collectively.
o štvrtej, kolektívne.
So they know how many are there,
Vedia, koľko ich je
and how many are missing, this, that.
a koľkí chýbajú, to, tamto.
But I said: "Don't point out. Let's see."
Ale ja hovorím: “Nepoukazujte na to. Uvidíme.”
When those who have been doing meditation like that
Keď tí, ktorí takto meditujú,
rise so high, others start following them.
vyrastú vysoko, ostatní ich budú nasledovať.
So don't think about others: what time he got up.
Takže nepremýšľajte o druhých: o koľkej vstal.
It's I; I have to look after myself.
Som to ja, ja sa musím starať o seba.
It's very selfish: Swarth.
Je to veľmi sebecké: Swarth.
You have to know the meaning of Swa
Musíte poznať význam Swa
- that is selfishness –
- je to sebectvo,
and when you know that meaning, then you are not bothered
a keď ten význam poznáte,
Supposing your husband is funny:
Povedzme, že váš manžel je smiešny:
Oh, doesn't matter. He'll come round.
“Ó, to nevadí. Bude v poriadku.”
Supposing your wife is funny: Doesn't matter, she'll come round.
Povedzme, že vaša manželka je smiešna:
Is nothing important. To you, this is the most important thing to do,
To nie je nič dôležité.
and all those who have thought like this
a všetci, ktorí takto premýšľali a takto konali,
were above everything.
boli nad všetkým.
Nothing can put them down.
Nič ich nemôže stiahnuť.
So, today is the first day of Brisbane.
Dnes je teda prvý deň Brisbane.
I bless you all, that you should have
Všetkým vám žehnám, aby ste mali
why you are on this earth,
prečo ste na tejto zemi
and what great work you are supposed to do.
a akú veľkú prácu by ste mali robiť.
Each one of you is capable.
Každý z vás je schopný.
Each one of you can do it,
Každý z vás to môže robiť,
but you... I would request you
ale vy … Požiadala by som vás,
that you imbibe these qualities within you,
aby ste do seba nasali tieto kvality,
which are already there.
ktoré sú už tam. Myslím, že by som nemala povedať “nasať”,
and once you start manifesting,
a keď ich raz začnete prejavovať,
see your temperament how it is.
uvidíte, aká je vaša povaha.
We'll look after your children; don't worry.
Netrápte sa, postaráme sa o vaše deti.
May God bless you.
Nech vám Boh žehná!